~~~ Журавль ~~~
    Радостно слышать весною крики журавлей в небе. Прилет журавлей обещает близкое тепло. Любит этих птиц наш народ.
Много сказок и песен сложил он о журавлях.
    Журавль очень высок на ногах. У него большие крылья и длинные перья. Клюв журавля крепкий и острый.
Гнездо журавль вьет прямо в ямке на поле. На сухую траву журавлиха кладет два крупных яйца.
Молодых журавлят родители уводят в кусты или в камыши.
    Раненый журавль бросается на спину и бьет собаку ногами и клювом.
Один охотник потерял глаз, когда хотел схватить раненого журавля.
Теперь охота на журавлей в нашей стране запрещена.


~~~ Праздник синиц ~~~
    Давно приметили, что глубокой осенью синицы собираются стайками.
Словно на праздник, слетаются пёстрые, нарядные, такие разные синицы.
Потому, видимо, в народе в былые времена отмечали 12 ноября праздник – День синицы.
    В наших парках и лесах живут семь видов разных синиц.
Осенью и зимой всех их можно увидеть в городе у кормушек.
    Самая крупная и заметная – большая синица.
Она отличается от всех других синиц оливково-зелёной спинкой и серо-жёлтым брюшком.
По середине брюшка и горла – чёрная полоса с синеватым отливом, на голове – чёрная шапочка.
Большая синица ни от какого угощения не откажется: семена, насекомые, кусочки сала – всё для неё годится...
Вся синичья семья весной и летом питается насекомыми.
Только поздней осенью и зимой от бескормицы и голода приходится им питаться семенами.