~~~ Глазки ~~~
    Глазное яблоко человека представляет собой шарообразное тело длиной 24-25 мм в осевом направлении,
содержащее светопроводящий и световоспринимающий аппараты глаза.

    Роговица имеет форму сферической чашечки диаметром около 12 мм и толщиной около 1 мм.
Радиус кривизны ее в среднем 7-8 мм. Показатель преломления 1,38. В центре радужной оболочки имеется отверстие – зрачок,
 размер которого при помощи мышечных волокон, управляемых из центральной нервной системы,
 может меняться от 2-3 мм при ярком освещении до 6-8 мм при слабом. Таким образом, регулируется количество света,
 проходящего внутрь глаза. Пространство между роговице и радужной оболочкой заполнено прозрачной жидкостью.
    Непосредственно позади зрачка находится хрусталик — прозрачное и упругое тело,
по форме близкое к двояковыпуклой линзе. Диаметр его 8—10мм. Радиус кривизны передней поверхности в среднем 10мм,
а задней — 6 мм. Показатель преломления вещества хрусталика 1,44.
Полость позади хрусталика заполнена прозрачной студенистой массой, которая называется стекловидным телом.
К сосудистой оболочке в задней части, называемой дном глаза, прилегает сетчатая оболочка , или ретина,
содержащая световоспринимающий аппарат глаза. Главная ось системы проходит через геометрические центры роговицы,
зрачка и хрусталика. В глазе различают еще зрительную ось, проходящую через центры хрусталика и желтого пятна и
определяющую направление, по которому глаз имеет наивысшую светочувствительность.
    Оптическая и зрительная оси образуют небольшой угол (порядка 5°).
Основное преломление света происходит на внешней поверхности роговицы (на границе ее с воздухом).
Поэтому из всех преломляющих сред роговица имеет наибольшую оптическую силу порядка 40 дптр.
Оптическая сила хрусталика 16—20 дптр, влаги передней камеры и стекловидного тела (вместе) 3—5 дптр.
(Приложение: дптр - это сокращение от диоптрии)

